# 第1028章 戰爭的轉折點

藍斯遠遠的看著克利夫蘭參議員和兩名他沒有見過的先生站在一起，他們似乎正在激烈的討論著什麽。

他沒有過去，因為沒有人讓他過去，湯姆站在一旁和他小聲的聊著天。

“那兩個人是丹特拉來的人。”，他說著撇了撇嘴，從口袋裡掏出了一包香煙，取出了其中一支遞給了藍斯，“我有一種預感，戰爭說不定會以我們想象不到的方式結束。”

藍斯最近一直都沒有關注和戰爭有關系的事情，他顯得有些茫然，“發生了什麽嗎？”

“戰場上？”

這段時間他一直都在拉帕，迭戈總統和那些反政府武裝，在巨大的壓力下似乎已經明白了他們在這場遊戲中的地位，以及命運。

藍斯通過影響，控制反政府武裝那邊的方法，逼迫迭戈總統不得不考慮和他們進行一場規模更大的戰爭，而不是三五千人規模的小戰鬥。

要加加速了。

過年之後已經有那麽一段時間，持續了一年的拉帕內戰似乎也應該到了一個“轉折點”。

根據藍斯最近拿到的數據，雙方已經重新集結起了大約有九十萬左右的士兵，把這部分人消耗掉，再加上他們之前消耗掉的。

還有因為饑荒被大自然淘汰掉的那些老弱病殘，整個拉帕現在的人口從一千二百萬，已經降低到了八百萬多一些。

如果再把現在他們的這九十萬好戰的，或者有理想的，或者不服從管教，會成為聯邦統治下的硬骨頭的這些人都去掉。

那麽拉帕的人口數有可能會維持在六百萬到七百萬之間。

這個數字，已經符合聯邦對拉帕的統治基礎要求了，到時候藍斯就可以推動下一個計劃，讓“人民選擇自己的國家主體”，這不正好體現出了聯邦對拉帕人民人權以及民族的尊重嗎？

如果還有誰說聯邦干涉其他國家的內政，恐怕拉帕人民就第一個不答應，因為一切都是他們自己的選擇，而不是別人的。

這件事穩妥之後，藍斯就回來了，因為這場決戰很有可能在二三月份爆發，也沒有多少天了。

希望礦業最近在投資市場上的熱度稍微降低了一點，但只是稍微。

藍斯對金融方面的東西不算太了解，但他又非常的了解。

這句話聽起來讓人感覺到有些矛盾，其實道理很簡單——

政治風向。

每個人，特別是資本社會和資本國家，他們只會告訴你，市場行為是自由行為，是人與人之間自然而然產生的行為最終匯聚在一起，影響到了金融市場的走勢。

在他們的口中好像這塊地方一直以來都是獨立的，是神聖的，是不可侵犯的。

但實際上，這一切都只是他們說給你聽的騙局。

因為就像資本永遠都離不開政治一樣，金融市場也離不開政治。

並且市場行為的權重永遠低於政治行為的權重。

最簡單的一個例子，土豆因為今年種植的人少，市場需求量巨大，所以它的價格會在市場中呈“上漲”趨勢。

但如果這個時候聯邦政府頒布了一條通知，為了盡快緩解土豆需求的巨大缺口，聯邦政府從外國進口了足以滿足國內土豆市場需求的海量進口土豆，並且價格低廉。

那麽土豆的價格立刻就會腰斬，崩盤。

同樣的道理，一家公司明明所有的表現都很好，但這個時候只要聯邦政府發布一條通告，說這家公司可能涉嫌債務欺詐或者偷稅漏稅，哪怕幾乎所有人都知道這可能是誣陷，它的股價也會暴跌。

政策，政治，對金融市場的影響巨大且深遠，可從來都不會有人告訴普通的投資人這些事情。

因為如果他們真的告訴了普通人，股票也好，期貨也罷，控制它們最終走勢的不是市場自由貿易的結果，而是國家干涉，政策調控。

那麽金融市場上就不會有這麽多等待著投資被割韭菜的普通投資人，就像是那些西部地區一輩子甚至都沒有來過德特蘭金融街，連交易所都沒有進去過，卻能夠因為德特蘭一名股票經紀打電話推薦他購買某個股票，他就能拿出五千塊全部吃進的人，可能就不會再出現了。

這些人才是那些金融大鱷，資本集團收割的主要對象。

他們愚蠢，盲目，且對人際關系十分的信任，能夠愚蠢又天真到把自己的錢交給一個自己都沒見過的人去操作。

這就是聯邦。

這就是聯邦的金融市場。

接下來，拉帕的大規模內戰有可能會影響到希望礦業的股票價格，所以藍斯想要過來和克利夫蘭參議員商量一下，是否需要現在就進行收割，還是在戰爭結束之後。

另外他還要和克利夫蘭參議員討論一下，戰爭結束之後，藍斯打算以“民眾請願組建臨時政府”的理由，肅清掉所有的反抗分子後，如何把它交到聯邦政府的手中。

這些都需要討論，之前還沒有涉足這些是因為當時時機還不成熟，但現在，它成熟了。

只是他沒想到，丹特拉派了人過來，並且佔用了克利夫蘭出納醫院很長的時間，大概……已經有四十多分鐘了。

面對藍斯的困惑，湯姆稍稍放低了一些聲音，“我也不是很清楚，但我猜和新年的空中襲擊有關系。”

藍斯瞥了他一眼，眼裡帶著一些埋怨，“其實你可以一口氣說下去的。”

湯姆哈哈的笑了兩聲，然後再次放低聲音，“新年那天夜裡，他們對丹特拉一處據說是指揮部的地方發動了空中襲擊，你知道空襲嗎？”

藍斯點了點頭，“我不是傻子，我也會看報紙。”

聯邦已經擁有了轟炸機，並且還是最新款，他們升級了發動機引擎，讓新款的飛機能載重更多，飛行能力更強。

軍方在戰鬥中截獲了一條情報，發現了有可能是丹特拉聯合部隊前線指揮部的所在。

加上新式轟炸機已經運送到了前線，所以軍方決定對這個可能是敵人前線指揮部的地方進行轟炸。

至於效果，湯姆又瞥了兩眼正在和克利夫蘭參議員大聲爭論的兩名丹特拉官員，就應該已經知道結果了。

“他們炸死了一些到前線慰問的政府官員，還有一些明星，以及前線的指揮官。”

“現在整個前線都徹底亂了，到現在一周時間，我們已經向前推進了大約上百公裡，百分之七十的戰線已經推進丹特拉國土內部，現在他們的壓力巨大。”

可以想象得出，當戰爭發生在本國國土的時候，不管誰輸誰贏，反正最終受傷的肯定都是本國人。

被打爛了的土地，毀掉的城市，還有焚燒的村莊和農田。

本來丹特拉人想要用一場戰爭輸出國內的壓力和矛盾，釋放經濟，可現在看來，他們沒有做到。

聯邦的突然加入打亂了他們所有的計劃，讓他們無法在原本的計劃中獲得優勢，反而開始不斷的出現頹勢。

現在多名政府官員和軍方高層在轟炸中被炸死，雖然這是一場意外，但已經足夠開始動搖丹特拉人心中對戰爭勝利的堅定信念了。

很多人，已經不像一開始那樣，堅定的相信他們會把斯拉德人送回上帝的懷抱裡。

現在他們不那麽堅定了，一些人甚至開始產生了一種恐懼，不安，他們懷疑聯邦人是否有終結戰爭的能力。

如果他們被聯邦人徹底打趴下，這會對丹特拉的社會帶來什麽影響？

國內的一些人開始搖擺不定，他們的總統也受到了一定程度的質疑和限制。

國家，利益集團，人民，往往會在戰爭高歌猛進的時候，把他們的統治者誇上天，稱他是帶來世界新秩序的神明！

但是一旦戰爭出現頹勢，開始出現失敗的苗頭，人們就會開始質疑他們的統治者，質疑他的決定是否正確。

人都是利己動物，不管是聯邦的資本家，還是丹特拉的官員，軍人，民眾，財閥，他們也都是如此。

這兩個人並非是丹特拉總統派來的，而是他們國內第二大政治勢力派來的。

“他們似乎想要尋求另外一種‘勝利’，政治上的勝利。”，湯姆笑得若有所指，藍斯也確實獲得了他想要指出的那些東西。

第二大政治勢力，那麽第一大是誰？

毫無疑問，當然是現在的丹特拉總統以及他身後的政治利益集團，他們才是第一大的政治勢力。

這個第二大的，顯然是打算在這個時候從背後給他們的總統一刀，這或許就是另外一種結束問題的有效方法。

本來戰爭的目的就是輸出矛盾，釋放壓力，但如果把一群掌權者都送上絞刑架，釋放出了上升空間，打碎了階級之間固化的壁壘，這何嘗不是另外一種解決國內階級矛盾最好的辦法？

人民有了上升空間，他們就想著如何提升自己。

階級之間的壁壘被打破，努力就一定會帶來正反饋，階級和階級之間的矛盾就降低了，減少了。

更別說，在這樣的行動中被釋放的不僅僅只是一些上升的渠道，高處的空間，還有財富。

那些財富將會被收歸國有，然後以另外一種方式，重新回到民眾的手裡，哪怕只是很小一部分，也足以讓人們的生活變得好一些，讓他們的眼裡充滿希望。

如果有誰現在最不願意戰爭繼續打下去，那麽這兩個人，以及他們背後的利益集團，就是其中之一。

打下去只會讓丹特拉總統的權力變得更大，但如果打不下去，他們就能背刺總統並且順利的奪權，再把現在所有一切發生的不美好都推脫到總統和他身後那些人身上，矛盾不就沒有了嗎？

戰爭結束了，矛盾解決了，每個人都獲得了他們想要的，除了那些被失敗的人呢。

“看上去他們短時間裡談不好。”，藍斯一邊吸煙一邊點評。

湯姆也頗為認同的點著頭，“他們想要用最小的代價結束這場戰爭，但是你知道，聯邦政府想要的不是這個。”

聯邦政府想要利益最大化，如果他們無法提供這樣的好處，那麽這場戰爭就會繼續下去。

所以雙方很難談妥，更別說這還不是一場正式的談判，可能只是他們第一次接觸。

雖然談不攏，但這樣的接觸卻會給雙方，給未來談妥留下機會和途徑。

又過了十幾分鐘，兩人怒氣沖沖的離開了，不過沒有在離開的時候留下什麽狠話，只是低著頭快速離開。

他們看了藍斯一眼，並沒有停下來。

克利夫蘭參議員對著藍斯和湯姆招了招手，“到這裡來。”

藍斯和湯姆並排走了過去。

克利夫蘭參議員從管家的手中接過了毛巾，擦拭了一下手腕和脖子，還擦了一把臉，“你剛才看到了？”

這是一句明顯的廢話，但又不那麽的廢話。

藍斯點了一下頭，“是的，我看到了，也問了一下湯姆，知道了事情的大概。”

這裡是新金市的一個私人博物館，並不對外營業，沒有其他人，非常適合談事情。

“陪我走走。”，克利夫蘭參議員一邊說，一邊朝著前面走去，藍斯緊隨其後，“你是怎麽想的。”

“關於停戰這件事，我想聽聽你的想法。”

藍斯也沒有藏拙，在略微思考之後說道，“我認為只要能夠滿足我們的利益，停戰或許是非常好的選擇。”

克利夫蘭參議員有些意外，他轉頭看了一眼站在他身體另外一側的大幕僚，後者也露出了有些驚訝的表情，但只是一瞬，就收斂了起來。

克利夫蘭參議員回頭看著藍斯，笑說道，“我以為你會支持我們繼續開戰，畢竟你很年輕，年輕人喜歡戰爭，喜歡征服別人。”

他想說的是年輕人逞兇鬥狠，如果能用拳頭解決，他們肯定會用拳頭解決。

藍斯搖了搖頭，“這要分時候。”

“如果有人現在想要對我做一些壞事，或許我會反擊，哪怕他出聲道歉投降，我也不會停手，我會把他打死為止。”

“因為他想要傷害我。”

“但我們現在談論的是國家和國家之間的問題，這不是兩個人，你打我一拳，我打你一拳的問題，這關系到了國家整體利益。”

“打下去我們固然有可能會獲得空前的勝利，但是參議員先生，我覺得我們也應該考慮另外一件事，我們是否有足夠的人手去解決戰後的丹特拉。”

“我們無法把它全境佔領，也無法殖民它，最終還是要離開那片土地，但我們會留下無法化解的仇恨。”

“在很多年之後，十年，二十年，戰爭就會卷土重來，並且這次戰爭的強度會更高，目的性會更強。”

“同時，完全的摧毀了這個敵人，對我們國內本身，也不是意見什麽好事情。”

“我們需要的是一個活著的，能夠威脅到我們，並且作為關鍵時刻推動社會進步發展的敵人，而不是一個被我們徹底摧毀，讓聯邦開始變得自負，浮躁的符號。”

“如果他們真的能解決他們的總統以及總統背後的相關政治勢力，那麽我們完全可以在獲得我們想要的利益之後，結束這場戰爭。”

“把他們的人民對我們的仇恨，重新變回他們內部的矛盾和對立。”

克利夫蘭參議員一邊走一邊聽，也一邊點頭，“你說得有點散亂了，但是我能夠明白你的意思。”

“你的觀點確實值得我們去思考，這是一個很有趣的解讀。”

“你就覺得如果我們談妥了，和這些人，他們下一步會做什麽？”，克利夫蘭參議員問道。

藍斯笑說道，“一場注定失敗的刺殺，來加速他們社會內部矛盾的重新爆發。”

“等內部矛盾爆發的差不多了，就會發生異常成功的刺殺，來遏製進一步升級到不可控制的狀態。”

“然後內亂，鬥爭，並且把他們作為一個潛在威脅聯邦國家安全的存在，用來鞭策，激勵聯邦人。”

克利夫蘭參議員聽完之後不由的點頭稱贊道，“非常好的觀點，但是你認為民眾們真的相信，一個已經被我們打敗的國家，會成為未來威脅到我們的敵人嗎？”

藍斯搖了搖頭，笑著說道，“我們不需要民眾相信，或者不相信，因為讓他們相信或者不相信的，不是事實，是故事。”

“電視，雜志，報紙，會讓他們相信的。”

克利夫蘭參議員再次贊同道，“很成熟的想法，或許我們可以把它寫進備忘錄裡，到時候我們需要做內容的時候能找到它，你說呢？”

他轉頭看了一眼大幕僚，大幕僚很快就掏出了本子和筆，把這些都記錄了下來。

很明顯，克利夫蘭參議員在和藍斯談論了一會後已經有了決斷，他把這件事放在了後面，一轉頭，臉上多了一些笑容，這也意味著剛才發生的事情已經成為過去式。

“這次來有什麽事情要和我說嗎？”

藍斯點了點頭，“拉帕的計劃也到了最後的一步，所以我想要來問問，是否有些需要我特別注意的事情，以及上市公司那邊後續的處理方法……”
